---
layout: doc
title: 常用 Emoji 图标
---

# 常用 Emoji 图标

----

Unicode 字符集内置了许多图标，详见 [Unicode 官网][p:unicode] 。

如果想要得知常用的 Emoji 图标，其中一种解决方法是在 [表情符号频率 - Unicode][p:emoji-frequency] 上查看最近流行的图标，但即便这样还是有些不便，因此本篇列举了一些在 Markdown 中常用的图标。

::: warning 提醒
合理的使用图标可以让文档更具有可读性，但要确保见名知意，不要过度使用。
:::

## 内容图标

- ⚠️ **Warning**：用于标注警告信息。
- ℹ️ **Info**：用于标注额外信息。
- ❗ **Important**：用于标注重要提示。
- 💡 **Tip**：用于标注有用提示。
- 📝 **Note**：用于标注备注或注释。

## 开源项目必备

- 🚀 **Rocket**：火箭
- 🎉 **Color Bar**：彩带
- 🎯 **Focus**：专注
- 💪 **Fist**：力量
- 🌟 **Star** ：星星
- 🛠️ **Setup**：用于说明设置或安装过程。(或者工具)
- 🔒 **Security**：用于强调安全性相关的特性或提示。
- ⚙️ **Configuration**：用于指向配置文件或配置步骤。
- 📊 **Metrics**：用于展示项目的状态或性能指标。
- 📦 **Package**：用于提到与包管理或发行版相关的内容。
- 🐛 **Bug Fix**：用于指出已解决的错误或已知问题。
- ✨ **Enhancement**：用于强调新功能或改进。
- 📚 **Documentation**：用于指向项目的文档或说明。
- 🧪 **Testing**：用于与测试相关的代码或说明。
- 🔄 **Update**：用于标记更新或版本迭代。
- 🗂️ **File Structure**：用于描述项目的文件组织。
- 🏗️ **Architecture**：用于描述系统架构或高层设计。
- 🌐 **Web**：用于 Web 开发或相关技术的提示。
- 🤝 **Contribution**：用于表示 Collaborators。
- 👀 **Review**：用于请求审查或提醒审查相关事项。
- 📘 **introduction**：介绍
- 🌍 **I18n**：国际化
- ❓ **Question**：用于表示问题或询问，可以用在探究原因的上下文中。
- 🔍 **Magnifying Glass**：放大镜，象征搜索或调查，可以用于表示寻找原因。
- 🏋️‍♂️ **Man Lifting**：举重运动员，象征着努力和坚持。
- 🧗 **Man climbing**：攀岩者，代表攀登和克服困难的努力。
- 💭 **Thought Balloon**：想法气泡，用来表示思考中的想法或幻想。
- 🧠 **Brain**：大脑，象征智力和思考过程。
- ☁️ **Cloud**：云，表示云计算和云服务。
- 🧭 **Compass**：罗盘，象征导向或指引，可以用于指示方向或引导来源。
- 🔗 **Link**：链接符号，表示来源是通过链接或互联网连接的。
- 🔜 **To Do**：“即将”箭头符号，直接表示即将发生的事件。
- 🪄 **Magic Wand**：魔法棒，代表创造和变化
- ✨ **New Feature**：闪光点，代表灵感和创意—引申为新功能
- 📄 **Document**：文档，表示文档

## 可能常用的图标

- 🖼️：背景图
- 🍅：番茄钟
- 🔊：声音
- ⚙️：设置
- 👤：个人信息图标
- 🤖：机器人，代表人工智能、机器学习或自动化。
- ⏳：沙漏，象征时间的流逝，适用于表示等待或过渡期。
- 📅：日历，适用于表示特定的日期或时间规划。
- 🕒：时钟，显示特定的时间（例如三点钟）。

## 微表情

- 😂：笑哭
- 😊：高兴/满足
- 😁：笑脸/开心
- 😢：哭泣
- 🤔：思考
- 🙂：微笑
- 🙁：轻微不开心
- 😍：热爱
- 😎：戴着太阳镜的酷脸
- 😴：睡觉
- 😮：惊讶
- 😡：生气
- 😱：恐惧
- 🧐：带着放大镜的脸，象征研究和查找信息。
- 😏：得意/调皮
- 😌：安心/满足
- 😭：大哭/非常伤心
- 🥰：拥抱的脸/表达爱和亲近

[p:unicode]: https://www.unicode.org/emoji/charts/full-emoji-list.html
[p:emoji-frequency]: https://home.unicode.org/emoji/emoji-frequency
